需求分析

2.1 概述
随着电子商务的发展，该电子商务平台上的用户越来越多，为了给平台用户提供更加高效优质的服务，原有平台的管理工具已经很难满足平台管理和支持人员的需求。为了平台的健康发展，设计和实现一个用户管理应用就变得非常有必要了。
2.2 功能需求
用户管理应用需要满足管理员用户账号搜索、普通用户账号管理、企业账号管理的需求，以下分三个部分进行详细描述。
2.2.1 用户账号搜索
用户可以通过关键词搜索账号，关键词可以是企业ID、E-mail、普通用户ID中的任意一种。搜索结果不应超过一条记录。如果未搜索到相应账户，则不显示任何内容。当搜索结果为企业账号时，则显示企业账号管理页面。当搜索结果为普通用户账号时，则显示普通用户账号管理页面。搜索过程要异步自动进行，在结果未返回前需要有相应提示表明当前搜索正在进行中。应用要监测用户输入行为，避免用户在更新输入内容过程中发送过多不必要的请求给服务器，在保证用户体验的前提下尽量减少服务器压力。该需求的用例图如图1所示。

图1 管理员-账号搜索用例图
2.2.2 普通用户账号管理
在普通用户账号管理页面，用户标识包括头像和E-mail。主面板要列出用户详细信息。管理页面需要包含该账号的审计日志链接和请求日志链接。用户的锁定和解锁、campaigns查看功能统一归类为二级控制选项，管理页面主页应包含进入此二级控制选项的入口。用户的锁定属于危险操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
普通用户账号需要显示的详细信息包括：企业账号ID，企业名称，创建时间，用户ID，语言类型，当前状态，时区，账户类型，用户名，可见性，证书(Credentials)，特性列表。
另外用户可以通过企业账号ID的超链接，切换到企业账号管理页面。
普通用户账号管理的需求用例图如图2所示。

图2 管理员-普通用户账号管理用例图
2.2.3 企业账号管理
在企业账号管理页面，账号标识包含企业logo和企业名称。主面板要列出企业账号详细信息。管理页面也需要包含该账号的审计日志链接和请求日志链接，另外还需要包含企业的上级隶属关系管理、企业账户等级管理、单点登录管理、Consumer Key管理四个一级控制模块，以及一个企业成员的简表，且可以通过该简表进入成员管理页面。管理页面主页也应包含进入此二级控制选项的入口，二级控制选项包括：企业账号的锁定与解锁、App Vendor信息查看、成员管理、已安装应用管理、文档配置、文档重索引、转发、Document Profile缓存清楚。用户的锁定、文档重索引属于危险操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
企业账号需要显示的详细信息包括：AcceptingDocumentProfiles，账户类型，地址，是否自动接收连接，企业账号ID，企业名称，所属国家，创建时间，标识符，修改时间，是否公开Profile，是否为Restricted，ShortURL，账户状态。

图3 管理员-企业账号管理用例图
企业的上级隶属关系管理模块可以用来更改企业账号的上级隶属关系，要实现该操作，需要用户提供上级企业账号ID，该更新操作属于危险操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
企业账号等级管理模块可以用来更改企业账号等级，当前系统包含两种类型用户，一种为免费（Free）用户，另一种为高级（Premium）用户，高级用户是一般指付费用户。该模块需要列出所有可选账户类型供用户选择，选项要保证单选。该更新操作属于重要操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
单点登录模块可以用来配置单点登录相关信息，用户需要提供E-mail Domain、新用户的缺省角色ID、是否Auto provisioning以及IDP信息。前两项信息需要提供文本输入框供用户输入，后两种信息以选项方式供用户选择。该操作属于重要操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
Consumer Key管理模块包括查看consumer key详细信息以及激活和停用某个consumer key的功能。consumer key详细信息应包括consumer key的名字、目的、状态、类型以及消费者名称与描述。consumer key的停用操作属于危险操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
成员管理页面要能够列出所有企业成员，成员信息应包括该成员的E-mail、账户类型、角色ID。对于成员组的所有者，应加以标识，方便与其他普通成员作区分。有些成员列表条目非常多，需要对列表做分页处理以降低数据加载时间，提升用户体验。该模块还要能够完成成员添加和删除的功能。添加成员时，需要提供成员的E-mail和角色ID信息。成员的删除操作属于危险操作，执行该操作前用户管理应用需要弹出确认对话框，经用户确认后方可执行操作。
企业账号管理的需求用例图如图3所示。
2.3 非功能需求
(1) 安全性
用户管理应用目前仅对有管理员权限的工作人员开放，应用需要保证对无管理员权限的人员不可见。
(2) 用户体验
虽然应用目前的使用者为内部工作人员，但也要保证页面简洁美观。整个应用包含功能较多，需要对功能进行分类，所有页面应该保持统一的设计风格。
(3) 性能
应用的设计要充分考虑通信效率，在保证提供足够多的数据的情况下尽可能减小与后台服务器的通信频率和规模，这样既可以使得使用者获得流畅的使用体验，也同时避免给服务器造成太大压力。
